# 常见问题解答

* **1.PlatONE的应用场景有哪些？**
    
    PlatONE是企业级金融区块链底层技术平台，目前涉及的应用场景包括但不限于支付清算、AI和物联网、医疗健康、征信系统、广告、密钥管理等领域。

* **2.PlatONE使用哪种共识算法？达成共识所需要的时间是多少？**
    
    PlatONE可插件化支持不同的共识算法，目前支持Concurrent BFT和Optimized BFT共识，采用VRF和概率分布方式随机选取共识节点，很好地平衡了去中心化和可扩展性问题。

    + Concurrent BFT：出块和区块验证并行进行，在保证BFT 1/3容错性的同时，大大的提高了出块的速率。在测试网络中，各个节点达成共识并出块的时间为1s。
    + Optimized BFT：添加解锁机制，解决共识死锁问题，支持超过100个共识节点。在测试网络中，各个节点达成共识并出块的时间为1s。

* **3.从技术角度来讲PlatONE具备哪些优势和领先性？**

    PlatONE引进行业最新技术，为企业级系统提供稳定、高速功能强大的平台。核心技术主要有：

    + 隐私和保密机制：引入安全多方计算（MPC）、同态加密（HE）、国密以及分布式密钥管理等先进密码学算法，在保护隐私的前提下保证多方共享数据的安全性。
    + 共识算法：使用高度优化的BFT类共识算法，支持超过100个共识节点，能够预防拜占庭行为，保证链的安全，并且能够快速达到即时确认。此外添加解锁机制，解决业界多个知名项目存在的共识死锁问题。
    + 运行管理：通过系统合约的方式，实现系统参数动态调整，CNS等个性化定制服务。
    + 智能合约虚拟机：除了支持原有的EVM，同是也支持WASM（WebAssembly），用户部署链时，可以根据需要任选。

* **4.PlatONE如何搭建测试节点?**
    
    目前我们提供了两套搭建节点指南：
    + 手动搭建节点指南：具体请参考1.4.1小节；
    + 快速搭建节点指南：支持一键部署和启动，具体请参考1.4.2小节。

* **5.安全多方计算（MPC）最多能支持几方共同进行计算？**
    
    PlatONE后续会先推出两方参与的安全计算版本，然后会进一步支持多方计算，敬请关注。理论上安全多方计算支持的参与方数量没有限制。

* **6.PlatONE节点的部署对硬件和软件环境有什么要求？**

    运行PlatONE节点对算力没有特别的要求，但是请配置尽可能大的磁盘空间以适应区块链数据未来不断增长的需要。
    
    节点服务器最小配置：

    + CPU: 2核
    + 内存: 2G
    + 硬盘: 100G

    PlatONE目前仅发布了GO版本，软件需求如下：

    + 操作系统：Linux
    + Golang：Go 1.11+
    + Cmake：3.10+
    + gcc：7.3+

* **7.PlatONE中的智能合约和我们最熟悉的以太坊智能合约有什么区别？**
    
    跟以太坊只支持EVM上运行的以Solidity为主要开发语言的智能合约不同，PlatONE上目前已支持的智能合约分为三类：

    + **Wasm合约** 支持高级语言开发，编译成Wasm执行。触发Wasm合约的交易由共识节点打包，全网节点重复执行验证。Wasm合约的状态保存在公共账本中。
    + **可验证合约** 是PlatONE特有的智能合约，在开发和发布上跟Wasm合约没有区别，最终也是编译成Wasm执行。但可验证合约可以通过状态转换在链下由计算节点异步执行，计算完成后将新的状态和状态转换证明提交到链上，全网节点可快速验证正确性并将新的状态更新到公共账本中。通过这样将信任传递到链下的方式，可验证合约可以支持复杂、繁重的计算逻辑而不影响整条链的性能。
    + **隐私合约** 同样支持高级语言开发，编译成llvm ir中间语言执行。隐私合约的输入数据保存在数据节点本地，由数据节点在链下以安全多方计算方式进行隐私计算，并提交计算结果到链上。

* **8.PlatONE采用哪种开发语言？**

    PlatONE所采用的开发语言包括：

    + 底层：Golang
    + 合约：C++/Python/Go/Rust/Solidity/Js/Java（Wasm支持的语言）
    + DAPP开发提供SDK： Java

* **9.部署和运维工具集有哪些优点？**

    目前系统提供了丰富的企业级部署工具集，极大的提高了用户的易用性，降低学习成本。支持一键启动多节点联盟链，并且提供丰富的运维脚本，极大的降低了联盟链运维难度。

* **10.PlatONE中节点类型有哪些，对应的功能是什么？**

    PlatONE中的节点主要有以下几类：

    + 观察者节点: 只负责同步区块，不参与出块，系统中，将会一直存在几个稳定的观察者节点。用于稳定同步区块，同时也用于被其他的节点指定为bootnodes 进行连接；
    + 共识节点: 参与出块，以及同步区块。

* **11.PlatONE的权限管理？**

    根据系统中的不同实体对象，PlatONE将权限管理进行了模块化的拆分。针对系统中用户账户、节点和智能合约，这三类实体的不同行为，分别设计了用户角色管理模块、节点管理模块和合约防火墙模块来进行权限的控制和管理。

    + 角色管理：PlatONE根据不同的权限，设定了不同的用户角色，并通过系统合约的方式对用户的角色进行管理。根据不同的角色，用户在系统中被赋予不同的权限。

    + 节点管理：PlatONE通过节点管理合约对节点进行管理，包括节点是否能够接入网络，节点是否能够参与共识以及节点信息的维护等功能。根据之前用户角色的设定，只有chainCreator、chainAdmin和nodeAdmin这三类用户才可以设置系统合约中的节点数据，当需要添加节点、更新节点状态、删除节点时都需要这三类账户来调用节点管理合约。需要注意的是nodeAdmin仅可以管理自己加入的节点，chainCreator和chainAdmin可以管理所有节点。

    + 合约防火墙：PlatONE中合约的调用权限由合约防火墙控制，只有合约的创建者才可以设置该合约的防火墙。合约防火墙具备合约接口级别的访问控制。

* **12.如何将合约纳入CNS管理？**

    在部署合约时，调用CNS合约接口，将合约name、version、address信息写入CNS表中。

* **13.在哪些方面可以为PlatONE做出贡献？**

    PlatONE目前还处于开发初期，亟待进一步的完善，所以非常希望各方有志人士共同参与到PlatONE的不断优化和提升过程中来。大家可以从如下几个方面参与PlatONE的建设：

    + 研发方面：参与PlatONE的功能迭代、bug修复、解决方案等；
    + 文档方面：参与PlatONE技术文档、翻译、软文宣传、UI海报设计等；
    + 活动方面：参与PlatONE的社群建设、活动组织举办等。

* **14.如何申请成为PlatONE的GitHub项目组成员？**

    PlatONE欢迎社区所有人通过GitHub提交Issues和Pull Request来贡献方案和代码，PlatONE核心开发团队会根据贡献情况进行评估，并定向邀请社区精英加入项目组。